## Задание
Необходимо разработать приложение, которое при помощи чистого WinAPI будет создавать окно, обрабатывать клики
мыши и нажатия клавиш, а также сохранять свое состояние и восстанавливать его при последующем запуске.

  &emsp;• По умолчанию окно размером 320 на 240 px должно быть закрашено синим цветом с красной сеткой линий NxN.<br>
  &emsp;• Размер поля (переменная N) по умолчанию выбирается на усмотрение программиста. Однако, пользователь
имеет возможность переопределить размер поля, указав его в качестве аргумента командной строки при запуске
приложения.<br>
  &emsp;• Окно существует и обрабатывает события до тех пор, пока пользователь не закрыл его. При закрытии окна
происходит завершение приложения.<br>
  &emsp;• При клике левой клавишей мыши на поле должен быть нарисован круг определенного цвета в той ячейке поля, в
&emsp;которую произошел клик.<br>
  &emsp;• При клике правой клавишей мыши на поле должен быть нарисован крестик определенного цвета в той ячейке поля,
в которую произошел клик. Цвет элементов поля (крестиков и кружков) выбирается на усмотрение программиста.<br>
  &emsp;• Если пользователь нажал на клавиатуре Ctrl+Q или ESC, окно должно закрыться.<br>
  &emsp;• Если пользователь нажал на клавиатуре Shift+C, должен запуститься блокнот.<br>
  &emsp;• Если пользователь нажал ENTER, фоновый цвет поля должен измениться на случайный.<br>
  &emsp;• При прокрутке пользователем колеса мыши текущий цвет линий сетки должен плавно изменяться.<br>
  
Смену цвета фона необходимо организовать при помощи подмены кисти окна. Использование сообщения WM_PAINT
для данной подзадачи не предполагается.
Предпочтительно реализовывать приложение на C/C++, однако допустимо использование любого языка программирования по согласованию с преподавателем и при условии соблюдения следующих двух пунктов:

  1. Использование чистого WinAPI без всяких оберток (FFI, типа питоньего ctypes, не в счет).
  2. Ручное управление ресурсами в рамках задания лабораторной, то есть не забывать делать DeleteObject и т.п.
"Здесь это делать не нужно, среда сама сделает" - не катит. Все, что в задание не входит (отладочный вывод,
дополнительные навороты), можно пользовать как угодно, лишь бы программа работала корректно.
Приложение должно использовать функции WinAPI там, где это возможно. Если эквивалентные функции есть в
стандартной библиотеке выбранного языка программирования и в WinAPI, необходимо использовать функцию WinAPI.

## Критерии оценивания лабораторной работы
Само собой предполагается, что студент безупречно разбирается в коде программы и может ответить на вопросы по
деталям реализации и особенностям работы приложения.

&emsp;• Программа реагирует на события мыши и меняет цвет линий в соответствии с заданием - 5 баллов<br>
&emsp;• Программа реагирует на события клавиатуры и выполняет действия в соответствии с заданием - 4 балла<br>
&emsp;• Окно программы адекватно реагирует на операции сворачивания, изменения размера и т.п., производя перерисовку
без лагов - 4 балла<br>
&emsp;• Программа обрабатывает параметр командной строки - 2 балла<br>
&emsp;• Программа корректно использует и утилизирует ресурсы (все ресурсы)- 3 балла<br>
&emsp;• Программа работает стабильно, не падает и не зависает - 2 балла<br>

<br><br>
#### P.S. В файле [main.cpp](main.cpp) находится 3 и 4 лабораторная работа сразу
