## Задание

1. Установить ПО виртуальных машин VirtualBox или VMWare
   (возможно другое по согласованию с преподавателем) на локальный
   компьютер.
2. Создать две виртуальные машины.
3. Установить на одну из виртуальных машин бесплатную
   ознакомительную версию Windows 11 Enterprise (возможна другая по
   согласованию с преподавателем).
4. Установить на вторую виртуальную машину дистрибутив ОС
   семейства Linux в соответствии с вариантом.
5. Поставить в ОС, работающих внутри обеих виртуальных машин, набор
   драйверов VirtualBox Guest Additions / VMWare Tools (в соответствии с
   используемым гипервизором).
6. Для виртуальной машины с ОС Windows настроить подключение к
   сети Интернет, настроить подключение физического USB-устройства
   (например, флешки с дистрибутивом клиента компьютерной игры).
7. Настроить между виртуальной машиной с ОС Linux и главной ОС
   общую папку для передачи файлов, двусторонний буфер обмена,
   двунаправленную функцию Drag'n'Drop.
8. Настроить сетевое взаимодействие между двумя виртуальными
   машинами (достаточно статических IP-адресов).
9. Установить и запустить на одной виртуальной машине (Linux) сервер
   игры (предпочтительно из репозиториев выбранного дистрибутива).
10. Установить и запустить на виртуальной машине с ОС Windows клиент
    компьютерной игры (предпочтительно с подключенной флешки в п. 6)
11. Подключиться установленным в виртуальной машине с ОС Windows
    игровым клиентом к созданному в виртуальной машине с ОС Linux
    серверу и продемонстрировать работоспособность сетевого соединения
    посредством краткой игровой сессии (1-2 минуты).
12. Каждый шаг зафиксировать в скринкаст

### [Выполнение 2 лабораторной работы](https://youtu.be/uwVJdTbo1_o)
