## Описание лабораторной
Вы имеете очень хорошую и правильную привычку создавать резервные
копии важных файлов. Резервные копии представляют собой архивы в
формате 7z, которые вы делаете еженедельно и сохраняете на внешнем
жестком диске.

&emsp; Однажды после создания очередной резервной копии вы подключили
внешний жесткий диск к компьютеру для переноса архива на нее и
обнаружили, что он не определяется системой. Вы передали жесткий диск в
компанию, занимающуюся восстановлением данных, и они смогли извлечь все
архивы, но метаданные, включая имена и даты создания архивов, были
безвозвратно утеряны. Имена файлов архивов представляют собой просто
числовые идентификаторы вида 0123456789.7z, присвоенные программой
восстановления данных в случайном порядке. Оперировать такой коллекцией
данных весьма неудобно. Однако вы знаете, что каждый последующий архив
немного больше предыдущего, потому что вы делали бекапы еженедельно в
один и тот же день недели, а также вам известна дата создания последнего из
архивов.

## Задание
Написать скрипт для PowerShell, который переименовывает файлы так,
чтобы архивы шли в том порядке, в котором они были реально созданы.
Скрипт представить в виде исполняемого файла с соответствующим
расширением. У скрипта должно быть два входных параметра: путь до папки
с архивами в формате .7Z и строка, обозначающая дату создания последнего
из архивов, в формате «ГГГГ-ММ-ДД». В результате работы скрипта файлы
должны быть переименованы в формате «Бекап_ГГГГ-ММ-ДД.7z», а
последовательность файлов должна совпадать с последовательностью, в
которой реально были созданы архивы
