## Задание
1. Ознакомиться с теоретическим материалом для данной работы.
2. Изучить предложенные демонстрационные примеры многопоточных приложений, использующие механизм
взаимного исключения: задача об обедающих философах (phil.cpp) и задача читателей-писателей (rw.cpp).
3. Быть готовым ответить на вопросы по "Войне потоков" (WarThreads.cpp). Примерный (но далеко не полный!)
список тем:
&emsp;• Общая архитектура решения;<br>
&emsp;• Реализация отложенного старта игры;<br>
&emsp;• Механизм генерации пуль;<br>
&emsp;• Механизм генерации противников;<br>
&emsp;• Механизм разделения доступа к общему ресурсу - буферу консоли;<br>
&emsp;• ...<br>
&emsp;• Реализация завершения игры.<br>

### Замечания
При желании, "Война потоков" может быть переписана на любом предпочитаемом ЯП с нативной поддержкой потоков,
примитивов синхронизации и прочих необходимых инструментов. В этом случае вопросы будут задаваться с учетом
реализации; кроме того, при хорошем уровне работы возможны бонусы в виде дополнительных баллов.

### Запуск "Войны потоков"
Внутри каталога .build в соответствующих подкаталогах лежат проекты для MSVS 2010, MSVS 2012 и MSVS 2015.
Если по каким-то причинам эти проекты не устраивают/не работают/не подходят, возможны следующие варианты:
&emsp;• Продвинутый вариант: скачать утилиту premake5, поправить premake5.lua и выполнить команду premake5
<название_цели>.
&emsp;• Более простой вариант: создать пустой проект WinAPI в вашей IDE (MSVS, Code::Blocks, ...) и импортировать
туда файл WarThreads.cpp.
Само приложение, разумеется, реализовано на чистом WinAPI без использования возможностей C++, поэтому
практически без изменений может быть скомпилировано Сишным компилятором (достаточно сменить расширение
файла).

## Критерии оценивания
&emsp;• Вопросы по семафорам - 1 балл<br>
&emsp;• Вопросы по мютексам - 1 балл<br>
&emsp;• Вопросы по критическим секциям - 1 балл<br>
&emsp;• Вопросы по атомарным операциям - 1 балл<br>
&emsp;• Общие вопросы - 1 балл<br>

